何をする気だ
人の弱みに
つけ込むような真似はしない
それとも傷跡が醜くて
見られたくないのか
痛むなら
もっと強く握ってもいい
私は気にしない
淳之
城西から吉報だ
北の賊が半分退いたと
この戦に勝てるのは
お前の父上のおかげだ
四娘子は気性が激しく
容易に考えを
変える人ではない
分かっているなら
諦めるべきだ
諦めろと
簡単に言うが
この世で
それができる者が
どれほどいるか
感情というものは
無理だと
分かっていても
止められないから苦しいのだ
もういい
四娘子にも会えたし
戻って
賊の残党を掃討する
任務を全うしよう
行くぞ
蘭山
どこへ行く
敵を討ちに
馬鹿野郎
幼い頃
ある人に言われた
どんなことがあっても
生き延びろと
生きてさえいれば
希望はある
だからその後
どんな困難に遭っても
その言葉を思い出せば
乗り越えられた
今日
その言葉をあなたに贈る
あなたも生きて
約束よ
四娘子
命を救っていただき感謝する
厳様は本当に
厄介事ばかり持ち込む
あなたに会う回数が減れば
もう少し平穏に
長生きできる
かもしれないのに
そうか
だが先ほどの
奥方様の焦りようは
私の身を案じている
ように見えたが
四娘子
厳様が目を覚ましました
ちょうどいい
早く何か食べて
では 私は仕事に戻るわ
裴夫人 感謝する
翠児を捜していたのだろう
裴夫人がここにいるのに
翠児がいないわけがない
彼女は今 裴夫人の侍女で
過娘と名を変えている
ゆっくり
奥方様 腰が痛むのですか
大丈夫
まだあるわ
ありがとう
さあ
奥方様 一晩中働かれたのですから
私がやります
分かった じゃあお願い
少し休んでください
ゆっくり
熱いから気をつけて
四娘子
どうしてここに
裴夫人
過娘に会いたいのです
阿過に？
何の用かしら
母上のことについて
少し聞きたいことが
もちろんいいわよ
阿過
四娘子と行きなさい
私がやります
行きなさい
私は長年奥方様に
仕えており
謝府のことはよく存じません
四娘子 私を呼んで
何のご用でしょうか
本当に謝府のことを
知らないの？
何と呼べばいいかしら
過娘
それとも翠児？
結局 この災難からは
逃れられないのですね
あなたが来るとは
思っていましたが
こんなに早いとは
もう何年も前のことなのに
まだ追及して
何の意味があるのですか
ただ悩みを増やすだけです
これは母上の潔白よ
悩みなんかじゃない
母上は人を殺していない
なぜ殺人の汚名を
着せられなければならないの
過娘
どうか母上のために証言して
できることなら
私も夏姨娘や靳夫人を
無駄死にさせたくありません
でも事件を覆すのは
容易ではありません
死んだ昔の人に
すぎないのです
この謝府で
真相を気にする人が
いると思いますか
四娘子
あなたが真相を
突き止める前に
母親の二の舞になる
かもしれませんよ
何年も経って
コソコソと
名前を変えたのは
死ぬのが怖かったからなのね
私はとっくに
一度死んでいます
かつての翠児は
第四夫人や
事情を知る者たちと共に
とっくに死んだのです
謝府の過去は
私には関係ありません
四娘子
もう私の生活を
邪魔しないでください
本当に
過去を気にしていないなら
なぜ
阿過と名乗っているの？
奥方様
もう米が尽きそうです
町は戒厳令で
出入りもできないのに
どこで米を手に入れれば
焦らないで
厳様が通行証を
用意してくれたわ
後で米を買いに行ってくる
ついでにその野菜を
切っておいて
はい
さあ
今回は正倫が援軍を
呼んでくれたおかげで
謝府は無事だった
息子よ
大丈夫か
大丈夫です 母上
ただ四番目の妹が
昨夜あんなに混乱した
町に一人でいて
生死も分かりません
まだ見つかっていないが
事故に遭ったとは限らない
もしかしたら
厳様と一緒にいるのかも
それか
城外の炊き出し場に行ったか
正倫の言う通りです
昨夜は町中が大混乱でした
我が謝府が
無事だっただけでも
幸運です
母上
心配しすぎないでください
うちの四番目の娘は
福の神ですから
きっと無事に
帰ってきますよ
何が福の神よ
邪魔しに来ただけじゃない
いい加減にしろ
清円は
謝家の大切な娘だ
軽々しく生死を口にするな
すぐに人をやって
四娘子を捜せ
忘れるな
あの子が何のために
出かけたかを
はい
正倫
あの韋昌炎の消息は？
逃亡し
役所が追跡中です
過娘
あなたが母を害した
者たちとは違うと
分かっています
真実を話すことは
あなたにとっても
救いになるかもしれない
私はこれまでの人生で
多くの過ちを犯しました
家庭を求めて
男に身を委ねた結果
捨てられ売られて
薬奴に落ちぶれ
這い上がろうと
謝府に身を隠せば
夫人たちの争いの
片棒を担がされ
この半生
逃げ隠れしながら
幽霊のような日々を
送ってきました
裴夫人だけが
私を本当に
受け入れてくれた
物乞いの子
こっちへおいで
残りの粥を
分けるのを手伝って
通行証を取って
米を買いに行ってくるから
はい
夫人は私に
とても優しくしてくれました
こんな世の中
私たちのような者の居場所など
とうにありません
私の救いは
裴夫人だけです
誰だお前
何してる
でも裴夫人の性格なら
きっとあなたが
母のために
証言することを望むはずです
四娘子
私が阿過と名乗るのは
過去の過ちを
戒めるためだけでは
ありません
過ぎたことだ
もう振り返るなと
自分に言い聞かせる
ためでもあります
人殺しだ
誰か来て！
裴夫人が！
奥方様
どうされたのですか 奥方様
阿過
奥方様
誰なの
誰
あなたはこれから一人で
しっかり生きていくのよ
奥方様
あなたは誰の使用人でもない
あなたはあなたよ
奥方様
奥方様 もう喋らないで
誰か来て
助けて
誰か 助けて
お願い
あの子たちを
頼むわね
奥方様
誰か奥方様を助けて
過娘
誰かが密林の方へ
走っていくのを見たわ
過娘
出てきなさい
出てきなさいよ
出てきて
誰なの
出てきなさいよ
阿過
彼女を放せ
町中が北の賊を追っている
その通行証が
まだ役に立つとでも？
清円
動くな
私を身代わりに
清円
厳瑞にとって私と彼女
どちらが重要か
よく分かっているはずよ
やめて
四娘子
逃げ道がないなら
私を人質にして
生き延びなさい
彼女の言う通りだ
厳瑞
来るな
韋昌炎
彼女を傷つければ
私だけでなく
謝家も黙っていないぞ
謝家だと？
彼女の命と引き換えに
私が口を閉ざすなら
謝紓も願ったり
叶ったりだろう
何しろ
私と奴は同じ旦那様に
仕えているのだからな
私が知らないとでも？
お前がずっと周到に罠を張り
私を陥れようとしたのは
私の黒幕を
知るためだろう
そうだな？
いいだろう
教えてやる
四番目の妹が落水し
まだ見つかっていない
恐らく絶望的だろう
賊の騒ぎは収まったが
四番目の娘を失い
心が痛む
あの時
あの子と口論しなければ
でも四番目の娘は死んだ
謝家の人間かどうかは
もう重要ではない
母上
まだ見つかっていません
もしかしたら
まだ生きているかも
生きている？
こんなに
流れが速いのに
生きているわけがない
四番目の娘は
幼い頃から苦労してきた
屋敷に戻り
やっと平穏な
日々を送れると思ったのに
またこんな災難に遭うとは
葬儀は
しっかりと執り行うべきだ
葬儀の準備を
半月後に行う
はい
清円のおかげね
あの子が死んで
旦那様は悲しみ
私にまた寵愛を
取り戻す機会をくれた
四番目の妹の死を
本当は悲しんでいないと
分かっています
兄さん
お前は本当に
頭が固いわね
あの子は何度も私たち母子を
目の敵にしてきたのよ
どうして私が
悲しむ必要があるの
母上
もうやめてください
いいですか
お願いします
お願いですから
やめてください
何ですって
今 何と言ったの
私が長年
苦心してきたのは
自分のためだと思っているの
お前たち兄弟の
ためじゃないの
正鈞が分からず屋なのは
仕方ないとして
お前は兄でしょう
北境で得たあの待遇も
私がいなければ
得られたと思うの
母上
一言だけ言わせてください
父上は長年 私たちに
十分良くしてくれました
これ以上 争ったり
奪ったりする必要はありません
お前は
本の読みすぎで
頭がおかしくなったのね
人を踏み台にして
頂点に立つか
人に媚びて泥にまみれるかよ
他人の母親が
犠牲になるのは
心配するくせに
自分の母親が
お前のためにした犠牲を
心配したことがあるの
母上
でもそれは人を害する
理由にはなりません
もう言わないで 兄さん
今日お前がここに立って
堂々と私を非難できるのは
お前が歩む道の
代償を
母親が背負っているからよ
お前たちは皆
高潔で手を汚していない
構わないわ
でも母親が
お前たちの前に立ち
全ての悪事を防いでいる時
お前たちはどこにいたの
私がいなければ
誰がお前たち兄弟を守るの
兄さん
母上
あの日から奇跡的に
生き延びたなんて
天の配剤には
きっと意味があるはず
きっと私たちに
この小さな漁村で
数日のんびり
過ごせということね
医者は
あと半月は休養が
必要だと言っていた
ここでゆっくり休むといい
賊の乱は平定され
横塘も平和になった
ここで一生暮らすのも
悪くない
互いにやるべきことが多く
永遠にはいられない
なら半月だ
この半月
俺は厳瑞ではなく
お前も清円ではない
俺はこの
小さな安香村の漁師 阿厳だ
お前は村で美しくて
口の達者な
村の女
雲芽というのはどうだ
もし
俺が母上の復讐をせず
お前も兵糧の算段を
しなくていいなら
ここで
何をして過ごすのかしら
阿厳は毎日
ひなたぼっこして
酒を飲む
魚が釣れる日も
釣れない日もある
それでいい
雲芽は？
雲芽は
春のような日々の中で
肩の荷を下ろし
自由気ままに生きるの
引っ越しよ
どこへ？
四季を通じて
春のように
花が咲き乱れる場所へ
沈潤兄さん
似た人に
出会ったの
星のように明るい瞳で
時には優しく
時には一途なの
疲れたわ
阿厳の肩を貸して
彼にも
成し遂げるべき
ことがあるみたい
だからいつもこうして
つかず離れず触れ合っている
誰も手を伸ばして
相手の本当の秘密を
暴こうとはしない
何を白々しいことを
姉妹愛を演じに来たの？
いい加減にして
本当に
清円が行方不明なのに
葬いをするなんて
死んだら
葬いをするのが当然よ
何をでたらめ言ってるの
でたらめじゃないわ
昔どうやって
彼女をいじめたか
思い出させてあげようか？
清円の位牌がここにあるのに
喪服を着ているようで
実際は
香を焚き染めている
最後の尊厳すら与えないのね
頭上三尺に神明あり
今夜
清円が文句を
言いに来るかもね
怖いものか
あの娘との恩讐は
まだ決着がついてない
やめなさい
董夫人
弔いに来たなら
静かにしなさい
清円の霊前です
少しは
体面を保ちなさい
二娘 あなたもよ
店の件は
後日話し合いましょう
奥方様
薬膳菓子の店は
一刻を争います
死んだ者は戻りません
日々は続くのです
１日遅れれば
１日分の損になります
私に任せて
清円の代わりに
切り盛りさせては？
あの店に
清円がどれほど
心血を注いだか
まだ骨も冷たくないのに
金の奪い合いですか
謝家の顔に泥を塗る気ですか
董夫人
この葬儀の費用を
見てください
提灯一つ
布一枚にも
金がかかるんです
金銭のことは
今最も急務です
それに
これは謝府の身内の事
あなたには関係ない
清円が不憫でならないわ
なら代わりに死ねば？
やめなさい
四 四娘子
二娘は誰に死んでほしいの？
我が子よ
生きていたのね
人なの 幽霊なの？
ええ 母上
生きています
真昼間に
清円が悪鬼となって
復讐に来たとでも？
悪事の限りを尽くして
よくも復讐なんて言えるわね
この葬儀
立派な飾り付けね
残念ながら
無駄になったけど
皆さんが私にここまで
気を使ってくれて
恐縮だわ
生きててよかった
言ったでしょ
四番目の妹は福の神だって
よかったわ
崖から海に落ちて
無事に戻れるなんて
二娘ったら
運良く助かったのに
なぜ
ご不満なの？
何を言うの
私たちは家族よ
無事に戻って
二娘が一番嬉しいわ
そう？
でも私が生きて戻ったから
二娘のこれからは
大変ね
そう？
四番目の娘よ
こんなに長い間
なぜ家に手紙を
送らなかったの
私たちがどれほど
心配したか分かる？
おばあ様にお答えします
清円は外で
旧友に会いました
そのため帰宅が遅れました
おばあ様 父上
そして家族の皆様に
ご心配をおかけしました
構わんよ 清円
無事ならそれでいい
他は些細なことだ
気にするな
父上
救援を求めに出れば
五娘の死を
徹底的に調べると
約束されましたね
清円はすでに
旧友を連れ帰りました
父上
約束を果たして
いただけますか
四番目の娘よ
その旧友とは
誰のことだ
私からお教えします
おばあ様 父上
彼女に見覚えは？
お前
お前は四番目の奥様の侍女
翠児か
似ているな
本当に翠児なのか
厳様
お見苦しいところを
家庭の事情ゆえ
脇座敷へ移りましょう
お茶をお持ちさせますが
いかがですか
必要ない
四娘子の生母の
名誉に関わることだ
私も関与せねばなるまい
さもなくば
どんな顔で佳人に会えようか
そうだろう
謝様
思い出したぞ
あの年
四娘子が
シャーマンを使って
五娘を毒殺したと
言い張ったのはお前だな
お前の証言に基づき
私は謝家の家法に従って
靳春晴を
処罰したのだ
四番目の奥様は無実です
あの時は魔が差して
悪事に加担し
四番目の奥様に19年もの
濡れ衣を着せてしまいました
靳春晴が母上を
殺していないと言うなら
一体誰が母上を殺したの
二娘です
四番目の娘よ
よくもまあ ぬけぬけと
私が殺して罪を
なすりつけただなんて
証拠はあるの
翠児が証人です
あの年 翠児に指示して
シャーマンを
五娘の安胎薬に
入れさせたのはあなたです
翠児
言いなさい
夏姨娘はどうやって死んだの
よ
四番目の奥様が私に
安胎薬を一杯くれました
五娘が亡くなって長年経つ
今頃はもう
生まれ変わっているでしょうね
あなた
死人に口なしだ
好きにでっち上げればいいわ
当時 四番目の奥様を
自ら証言したのは
彼女自身ではないか
その後 何年も密かに
姿を消していた
今になって現れ
でたらめを言うとは
この事件を芝居だと
思っているのか
当時 兄さんが
賭博の借金を作り
二娘は借金返済を盾に
四番目の奥様を
裏切るよう強要しました
良心を捨て
大きな過ちを犯したのです
その後
二娘に横塘を
離れるよう強いられ
兄妹で他郷へ逃れました
本日
罪を償いに参りました
謝家の当主
御隠居様
どうか真実を明らかにし
四番目の奥様の無実を
証明してください
そして五娘を殺した
真犯人を
法で裁いてください
荒唐無稽だ
たかが侍女の分際で
でたらめを言って
罪に陥れる気か
いっそ厳様と
謝清円の思い通り
役所に訴え出て
横塘中に白黒つけてもらえば
いい
いいだろう
ならば手を貸そう
范忠
彼女たちを役所へ連行しろ
自ら尋問する
貴様
はっ
待たれよ
厳様
これは
私事ゆえ
お任せいただき
慎重に協議させてください
なんだ
謝様は身内を
かばうおつもりか
厳様
何をおっしゃいますか
ここは私邸です
老母や
妻妾 子供たち
皆 身内です
身内をかばったとしても
当然のことではありませんか
むしろ
この翠児の出現は不自然です
彼女の話には驚いております
ゆえに自ら調べ
明らかにせねばなりません
当時の出来事で
誰よりも心を痛めたのは
この私です
真犯人がいるのなら
誰よりも早く見つけ出したい
過去を書き換えたいほど
焦っているのです